---
title: Das haben wir uns gedacht
category: firmenprofil
keyword: hintergedanken
---
a-s-d-f vier aufeinander folgende Buchstaben auf der Tastatur. Legen Sie den kleinen Finger auf das a und vollführen Sie eine Trommelbewegung mit der linken Hand. So tippen Sie unseren Firmennamen. Es ist wie beim unbewussten, leicht gelangweilten Trommeln der Finger, der Firmenname rollt unter Ihren Fingern durch.

<input type="text" size="12" />

Unsere Firmenphilosophie folgt genau dieser Bewegung: Unsere Lösungen verbinden einzelne Arbeitsprozesse Ihres Unternehmens schnell und unkompliziert.

Dafür steht asdf-systems.


Durch andere Blickwinkel und Kreativität finden wir neue Ansätze und finden Lösungen um Bestehendes zu optimieren.

Die optimale Lösung entsteht durch:

- neue Ansätze
- intuitiv benutzbare Soft- und Hardware
- die Optimierung von Arbeitsabläufen
- Kostenreduzierung
- umweltfreundliche Konzepte
