---
title: Pux
image: pux.png
category: software
---
Unser kleiner Held stellt sich in der königlichen Arena dem Kampf gegen Haie, Hechte und Wale.
Durch seine gezielten Schneeball Würfe versucht er sich seine Gegner vom Leib zu halten und daran zu hindern seine Eisscholle zu zerstören.
Unterstützung findet der cute kleine Kerl bei seinem König, denn dieser lässt seinem Recken die eine oder andere kleine Hilfe zukommen.
Geschwindigkeit und Geschicklichkeit entscheiden über den Sieg oder ein Bad im eiskalten Wasser.
