---
title: asdf Office PC
image: office.png
category: consulting
---
Starten Sie doch Ihren PC genauso schnell und zuverlässig wie Ihren Fernseher, ohne Wartezeit.

Der asdf Office Rechner ist auf den schnelllebigen Büroalltag zugeschnitten. Alle vorinstallierten Programme starten in wenigen Sekunden. Ein kompletter Neustart dauert so nicht länger als 45 Sekunden. Zusätzlich verfügen die Rechner über einen Schnellstart um in unter 15 Sekunden einsatzbereit zu sein. Dabei werden alle Programme so wieder hergestellt, wie Sie sie am Vortag verlassen haben, ohne das der Rechner über Nacht Strom verbraucht.

Alle wichtigen Programme zum Drucken, Scannen und Schreiben von E-Mails sowie zur Textverarbeitung und Tabellenkalkulation sind fertig eingerichtet. Selbstverständlich ist jeder Arbeitsplatz internetfähig. Musik- und Videoplayer stehen Ihnen wie gewohnt zur Verfügung. Auch Bankinganwendungen und ein VPN-Zugang sind in kuerzester Zeit auf dem optimierten Rechner eingerichtet. Darüber hinaus bieten wir Ihnen gerne einen individuellen Wartungsvertrag für Fernwartung oder Vor-Ort-Service an.
