---
title: webEngine
image: webengine.png
category: software
---
Die Webengine ist unser firmen-internes Tool zur effizienten und präzisen Umsetzung von Webauftritten. Sie wurde mit dem Ziel entworfen, eine möglichst gute Zusammenarbeit mit Grafikern und Designern zu ermöglichen und trotzdem einen unversierten Nutzer in die Lage zu versetzen, selbst die Inhalte seiner Webpräsenz zu aktualisieren.

Mit Hilfe der Webengine können Webseiten präzise nach Designvorlage umgesetzt werden um das gewünschte Erscheinungsbild auf jedem Browser und Endgerät zu garantieren. Die Konfiguration der Inhalte basiert auf einfachen Textdateien. Das Bearbeiten von solchen Dateien ist jedem User vertraut und reicht aus, um die eigene Homepage komplett neu zu strukturieren.

Was mit der Webengine möglich ist könnnen Sie sich hier anschauen:
[www.leda-berlin.de](http://www.leda-berlin.de)
[www.paulinealtmann.de](http://www.paulinealtmann.de)
<slide />
Mit Hilfe der Webengine können Webseiten präzise nach Designvorlage umgesetzt werden um das gewünschte Erscheinungsbild auf jedem Browser und Endgerät zu garantieren.
Die Konfiguration der Inhalte basiert auf einfachen Textdateien. Das Bearbeiten von solchen Dateien ist jedem User vertraut und reicht aus, um die eigene Homepage komplett neu zu strukturieren.

Die Webengine ist aus einem Konflikt geboren. Mit einem handelsüblichen Content Managment System kann man zwar jede Art von Homepage umsetzen, jedoch sind die administrativen Oberflächen meist umso komplexer und somit für Laien nicht intuitiv bedienbar. Die Kehrseite, jede Homepage individuell zu programmieren und mit einer Administrationsoberfläche zu versehen, ist eben sowenig rentabel.

Wir haben uns deshalb ein Konzept überlegt, mit dem wir jede Art von Design umsetzen koennen ohne dem Nutzer die Möglichkeit zu entziehen, selbst fuer die Inhalte sorgen zu können.
